# Проект BANKING WIDGETS

## Описание:

Проект BANKING WIDGETS - это веб-приложение на Python для виджетов банковских операций клиентов
## Установка:

1. Клонируйте репозиторий:
```
https://github.com/Kirill48108/pythonproject1
```
2. Установите зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```
## Использование:

1. Откройте приложение в вашем веб-браузере.
2. Создайте новый проект и начните добавлять задачи.
3. Назначайте сроки выполнения и приоритеты для задач, чтобы эффективно управлять проектами.

## Документация:

Для получения дополнительной информации обратитесь к [документации](docs/README.md).

## Лицензия:

Этот проект лицензирован по [лицензии MIT](LICENSE).

## Тестирование:
Функция 
get_mask_card_number
:
Тестирование правильности маскирования номера карты.
Проверка работы функции на различных входных форматах номеров карт, включая граничные случаи и нестандартные длины номеров.
Проверка, что функция корректно обрабатывает входные строки, где отсутствует номер карты.
Функция 

get_mask_account
:
Тестирование правильности маскирования номера счета.
Проверка работы функции с различными форматами и длинами номеров счетов.
Проверка, что функция корректно обрабатывает входные данные, где номер счета меньше ожидаемой длины.
Модуль widget

Функция 
mask_account_card
:
Тесты для проверки, что функция корректно распознает и применяет нужный тип маскировки в зависимости от типа входных данных (карта или счет).
Параметризованные тесты с разными типами карт и счетов для проверки универсальности функции.
Тестирование функции на обработку некорректных входных данных и проверка ее устойчивости к ошибкам.

Функция
get_date
:
Тестирование правильности преобразования даты.
Проверка работы функции на различных входных форматах даты, включая граничные случаи и нестандартные строки с датами.
Проверка, что функция корректно обрабатывает входные строки, где отсутствует дата.
Модуль processing

Функция 
filter_by_state
:
Тестирование фильтрации списка словарей по заданному статусу 
state
.
Проверка работы функции при отсутствии словарей с указанным статусом 
state
 в списке.
Параметризация тестов для различных возможных значений статуса
state
.

Функция 
sort_by_date
:
Тестирование сортировки списка словарей по датам в порядке убывания и возрастания.
Проверка корректности сортировки при одинаковых датах.
Тесты на работу функции с некорректными или нестандартными форматами дат.
## Модуль generators
Содержит функции filter_by_currency,
Функцию-генератор 
transaction_descriptions,
Генератор 
card_number_generator.

## функция
filter_by_currency
, которая принимает на вход список словарей, представляющих транзакции.
Функция должна возвращать итератор, который поочередно выдает транзакции, где валюта операции соответствует заданной (например, USD).


Пример использования функции
usd_transactions = filter_by_currency(transactions, "USD")
for _ in range(2):
    print(next(usd_transactions))

>>> {
          "id": 939719570,
          "state": "EXECUTED",
          "date": "2018-06-30T02:08:58.425572",
          "operationAmount": {
              "amount": "9824.07",
              "currency": {
                  "name": "USD",
                  "code": "USD"
              }
          },
          "description": "Перевод организации",
          "from": "Счет 75106830613657916952",
          "to": "Счет 11776614605963066702"

## Генератор 
transaction_descriptions
, который принимает список словарей с транзакциями и возвращает описание каждой операции по очереди.

Пример использования функции
descriptions = transaction_descriptions(transactions)
for _ in range(5):
    print(next(descriptions))

>>> Перевод организации
    Перевод со счета на счет
    Перевод со счета на счет
    Перевод с карты на карту
    Перевод организации

## Генератор 
card_number_generator
, который выдает номера банковских карт в формате 
XXXX XXXX XXXX XXXX
, где 
X
 — цифра номера карты. Генератор может сгенерировать номера карт в заданном диапазоне от 0000 0000 0000 0001 до 9999 9999 9999 9999.
Генератор должен принимать начальное и конечное значения для генерации диапазона номеров.


Пример использования функции
for card_number in card_number_generator(1, 5):
    print(card_number)

>>> 0000 0000 0000 0001
    0000 0000 0000 0002
    0000 0000 0000 0003
    0000 0000 0000 0004
    0000 0000 0000 0005


## Тестирование

filter_by_currency
:
Функция корректно фильтрует транзакции по заданной валюте.
функция правильно обрабатывает случаи, когда транзакции в заданной валюте отсутствуют.
Генератор не завершается ошибкой при обработке пустого списка или списка без соответствующих валютных операций.

transaction_descriptions
:
функция возвращает корректные описания для каждой транзакции.
Тестирование функции с различным количеством входных транзакций, включая пустой список.
Тестирование генератора 
card_number_generator
:
Генератор выдает правильные номера карт в заданном диапазоне.
Корректность форматирования номеров карт.
Генератор корректно обрабатывает крайние значения диапазона и правильно завершает генерацию.